# 1 Описание приложения
Учебное веб-приложение для изучения взаимодействия python и Django.
Используется БД SQLite, одна таблица.  
Приложение представляет собой менеджер задач.  
Задача имеет следующие аттрибуты:  
1 id - целое число, автоматически присваивается при создании;  
2 name - название задания, строка;  
3 Timestamp_created - дата/время создания, автоматически присваивается при создании;  
4 Timestamp_closed - дата/время завершения, автоматически присваивается при изменении статуса на неактивное(см.далее);  
5 Is_active - статус задачи - активна или нет - да/нет. При изменении статуса на активное, дата завершения обнуляется. При изменении статуса на неактивное, дата завершения обновляется на текущее значение сервера.
# 2 Подготовка к запуску
Перед запуском приложения необходимо установить библиотеки для python, перечисленные в файле requirements.txt:  
pip install -r requirements.txt  
При написании данного приложения использовалась версия Python 3.9.12, pip - 22.0.4  
Также для запуска сервера в Visual studio code необходимо в файл рабочем каталоге/vscode/launch.json создать подключение к Django и изменить путь к manage.py на актуальный. Запускать через Run and debug, выбрав сохраненную в файле launch.json конфигурацию.  

# 3 Страница администратора
После запуска сервера страница администратора будет доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/ .  
Логин/пароль - admin/admin  
Можно создать своего администратора командой  
python manage.py createsuperuser  
Выбрав в разделе todo list пункт tasks, Вы сможете просматривать и совершать действия с таблицей задач  
Помимо стандартных функций просмотра, создания, редактирования и удаления реализовано действие "Изменить статус задачи" на странице просмотра всех задач. Для этого нужно пометить нужные задачи галочкой, выбрать соответствующий пункт пункт в поле Action, подтвердить кнопкой "Go", и статус задач поменяется на противоположный.

# 4 Формы просмотра и редактирования задач
Предназначены для действий с задачами без доступа к странице администратора
## 4.1 Форма просмотра всех задач
Адрес: http://127.0.0.1:8000/todo_list/tasks/view_all   
Просмотр всех задач в виде списка
## 4.2 Форма просмотра одной задачи
Адрес: http://127.0.0.1:8000/todo_list/tasks/1 - вместо последнего числа подставить id нужной задачи  
Просмотр одной интересующей задачи
## 4.3 Форма редактирования задачи
Адрес: http://127.0.0.1:8000/todo_list/task_edit/1 - вместо последнего числа подставить id нужной задачи  
Редактирование имени или статуса задачи в форме внизу страницы
## 4.4 Форма удаления задачи
Адрес: http://127.0.0.1:8000/todo_list/task_delete/1  - вместо последнего числа подставить id нужной задачи  
Удаление происходит после нажатия кнопки подтверждения действия  
